## Set & Map

都是 ES6 新曾的数据结构

### Set

1. 它类似于数组
2. 成员的值都是唯一的，没有重复的值。
3. 接受一个数组作为参数，用来初始化
4. 通过`new` 关键字实例化
5. 加入值的时候，不会发生类型转换，  所以5和"5"是两个不同的值
6. 它类似于精确相等运算符（`===`），主要的区别是`NaN等于自身`，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。


### Set实例的属性和方法

Set结构的实例有以下属性
- Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
- Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

Set实例的方法分为两大类：`操作方法`（用于操作数据）和 `遍历方法`（用于遍历成员）。  

> 操作方法:  

1. add(value)：添加某个值， 返回Set结构本身。
2. delete(value)：删除某个值， 返回一个布尔值，表示删除是否成功。
3. has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
4. clear()：清除所有成员，没有返回值。

> 遍历方法:

1. keys()：返回一个键名的遍历器
2. values()：返回一个键值的遍历器
3. entries()：返回一个键值对的遍历器
4. forEach()：使用回调函数遍历每个成员

## WeakSet

WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。
但是，它与Set有两个区别。  

__区别__:

1. WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。
2. 不可遍历
    - WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，
    - 也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。
    - 这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。

用途: ??


## Map

JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

1. 它类似于对象，也是键值对的集合，
2. 但是“键”的范围 __不限于字符串__，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
    - 也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。
    - 如果需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。

### 实例的属性和操作方法

> 属性和操作方法:

1. size :返回Map结构的成员总数。
2. set(key, value): 新增/更新
    - 设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构。
    - 如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
3. get(key) 读取key对应的键值，
    - 如果找不到key，返回undefined。
4. has(key): 返回一个布尔值，
    - 表示某个`键`是否在Map数据结构中。
5. delete(key): 删除某个键，
    - 如果成功, 返回true。如果删除失败，返回false。
6. clear(): 清除所有成员，没有返回值。

> 遍历方法:

1. keys()：返回键名的遍历器。
2. values()：返回键值的遍历器。
3. entries()：返回所有成员的遍历器。
4. forEach()：遍历Map的所有成员。



## WeakMap

1. 与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，
2. 而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。








- - - - -
